
## 前端发展史

## 前端起点
1994年可是看做前端历史的起点，这一年十月网景推出了第一版的Navigator，（第一代网页浏览器）

也是这一年Tim Berners-Lee（蒂姆·伯纳斯-李）创建了W3C（万维网联盟）创建了css 。还是这一年为动态web页面设计的服务端脚本php诞生；

万维网是欧洲一个科学研究组织的一帮科学家为了方便看文档、编辑资料而创作的，这就是为什么web网页都是基于document。document就是标记语言和超链接写成的文字加图片的HTML页面，这样的功能已经完全满足学术交流的需要，所以网页的早期形态和Document一样，完全基于HTML页面，并且所有内容都是静态的。
>WWW是环球信息网的缩写，亦作“Web”、“WWW”、“'W3'”，英文全称为“World Wide Web”），中文名字为“万维网”，"环球网"等，常简称为Web。万维网联盟（英语：World Wide Web Consortium，简称W3C），又称W3C理事会。1994年10月在麻省理工学院（MIT）计算机科学实验室成立。万维网联盟的创建者是万维网的发明者蒂姆·伯纳斯-李。万维网并不等同互联网，万维网只是互联网所能提供的服务其中之一，是靠着互联网运行的一项服务。

## 由此而来的缺点也因此诞生
    随着网页这个技术从学术机构走向公共社会，网页承载的功能慢慢的超出了学术范围而变得愈加的丰富，但也因此早期网页的局限性也逐渐显露出来。


 1. 所有的网页都基于HTML页面，没有任何的手段可以控制局部内容的显示和隐藏，因此任何局部的变化，就好比多出一个标点符号，都只能重新下载一个新的页面。

 2. 计算机任务只能在服务端实现。由于网速限制，与服务器通信的过程是非常缓慢的，并且当时的网页全是同步阻塞的，于是经常会出现这样的一个场景：用户提交一个表单，然后整个页面消失，浏览器处于白屏状态，经过漫长的等待，浏览器选出一个和之前一模一样的页面，只不过输入框旁边出现一行小字提示语：用户名错误或者密码错误；

 3. 第三，所有页面都是静态的，这意味着一个电商网站有一千种商品，哪怕页面布局一模一样，也必须写一千个单独的页面。

 这就说明早期网页形态低下的效率是无法仅仅通过提高网速解决的。

 ## PHP出现
 1994年一个叫Rasmus Lerdorf（拉斯姆斯·勒多夫）的加拿大人为了维护个人网站而创建了PHP。PHP原意是Personal Home Page，宣传语是Hypertext Preprocessor（超文本处理者）。PHP实现了与数据库的交互以及用于生产动态页面的模板引擎，是Web领域中最主流的服务端语言。（哪怕是如今PHP也是web领域中的主流语言） 也因此奠定了PHP在web领域中的地位，有句话是这样说的PHP是最好的语言，虽然有些夸张，但不难看出php在web领域中的地位

 1995年网景推出了JavaScript，实现了客户端的计算任务（如表单验证）。
## JAVAscript出现的缘由
>网景公司（Netscape）发布了Navigator浏览器0.9版。这是历史上第一个比较成熟的网络浏览器，轰动一时。但是，这个版本的浏览器只能用来浏览，不具备与访问者互动的能力。......网景公司急需一种网页脚本语言，使得浏览器可以与网页互动。"

当时发生了一件大事1995年Sun公司将Oak语言改名为Java，正式向市场推出。当时sun公司大肆宣传，许诺这种语言可以"一次编写，到处运行"，它看上去很可能成为未来的主宰。

网景公司动了心，决定与Sun公司结成联盟。它不仅允许Java程序以applet（小程序）的形式，直接在浏览器中运行；甚至还考虑直接将Java作为脚本语言嵌入网页，只是因为这样会使HTML网页过于复杂，后来才不得不放弃。
总之，当时的形势就是，网景公司的整个管理层，都是Java语言的信徒，Sun公司完全介入网页脚本语言的决策。因此，Javascript后来就是网景和Sun两家公司一起携手推向市场的，这种语言被命名为"Java+script"并不是偶然的。

此时，34岁的系统程序员Brendan Eich(布兰登·艾克)登场了。
Brendan Eich的主要方向和兴趣是函数式编程，网景公司招聘他的目的，是研究将Scheme语言作为网页脚本语言的可能性。

仅仅一个月之后，1995年5月，网景公司做出决策，未来的网页脚本语言必须"看上去与Java足够相似"，但是比Java简单，使得非专业的网页作者也能很快上手。这个决策实际上将Perl、Python、Tcl、Scheme等非面向对象编程的语言都排除在外了。
Brendan Eich被指定为这种"简化版Java语言"的设计师。

但是，他对Java一点兴趣也没有。为了应付公司安排的任务，他只用10天时间就把Javascript设计出来了。
由于设计时间太短，语言的一些细节考虑得不够严谨，导致后来很长一段时间，Javascript写出来的程序混乱不堪。如果Brendan Eich预见到，未来这种语言会成为互联网第一大语言，全世界有几百万学习者，他会不会多花一点时间呢？
总的来说，他的设计思路是这样的：
>（1）借鉴C语言的基本语法；
　　（2）借鉴Java语言的数据类型和内存管理；
　　（3）借鉴Scheme语言，将函数提升到"第一等公民"（first class）的地位；
　　（4）借鉴Self语言，使用基于原型（prototype）的继承机制。

任何应用程序可以用JavaScript写的，将最终被用javascript所写。

996年微软推出了iframe标签，实现了异步的局部加载。
1999年W3C发布第四代HTML标准，同年微软推出用于异步数据传输的ActiveX，随即各大浏览器厂商模仿实现了XMLHttpRequest。这标识着Ajax的诞生，但是Ajax这个词是在六年后问世的，特别是在谷歌使用Ajax技术打造了Gmail和谷歌地图之后，Ajax获得了巨大的关注。Ajax是Web网页迈向Web应用的关键技术，它标识着Web2.0时代的到来。

## Ajax是什么

**作用：**可以在不刷新页面的情况和服务器通信，异步或者同步交互...而不用刷新页面
传统的提交数据是form表单进行get或者post请求到另一个页面的...这种必须是刷新的(发请求就会跳转的).....好处就是简单..坏处就是如果填写信息量很多..错了其中一个就要全部重填...比较不合理....而且这种请求必须是同步的
ajax提交数据....也可以post/get请求数据到另一个页面...但是它是静静地在js后台发出去的...不会刷新当前页面....当你的js接收到请求的成功或者失败...你根据这些状态可以用js进行跳转或者提示错误....

2006年，XMLHttpRequest被W3C正式纳入标准。

至此，早期的Document（文档）终于进化为了Web page（网页），上述三个局限都得到了妥善的解决

## 从后端走向前端

早期的网页开发是由后端主导的（那时候的工程师是真正的全栈工程师），前端能做的也就是操作一下DOM。2006年 John Resig发布了jQuery，jQuery主要用于操作DOM，其优雅的语法、符合直觉的事件驱动型的编程思维使其极易上手，因此很快风靡全球，大量基于jQuery的插件构成了一个庞大的生态系统，更加稳固了jQuery作为JS库一哥的地位。

起初制约Web开发从后到前的因素很简单，就是前端很多事干不了或干不好，当时的浏览器性能弱，标准化程度低。特别是占据大量市场份额的IE，不仅丑陋，并且bug多。
于2008年问世的谷歌V8引擎改变了这一局面。现代浏览器的崛起终结了微软的垄断时代，前端的计算能力一下子变得过剩了。标准组织也非常配合的在2009年发布了第五代JavaScript，前端的装备得到了整体性的提高，前端界如同改革开放走进了一个令人目不暇接的新时代。V8就是chrome浏览器用的js解释引擎，主要是C编写的

2009年AngularJS诞生，随后被谷歌收购。

2010年backbone.js诞生。

2011年React和Ember诞生。

2014年Vue.js诞生……前后端分离可谓大势所趋。

前后端分离可谓大势所趋。 


2014年，第五代HTML标准发布。H5是由浏览器厂商主导，与W3C合作制定的一整套Web应用规范，至今仍在不断补充新的草案。我们可以清晰的感受到这一系列规范背后隐含的领导者的勃勃雄心：占领所有屏幕。

而前端能干的事远不止于仅仅前端

2009年Ryan Dahl（瑞恩达尔）发布了node.JS，node是一个基于V8引擎的服务端JavaScript运行环境，类似于一个虚拟机，也就是说js在服务端语言中有了一席之地。如果说ajax是前端的第一次飞跃，那么node可算作前端的第二次飞跃。它意味着JavaScript走出了浏览器的藩篱，迈出了全端化的第一步。
一种流行的组合就是利用Express和Mongo搭建服务端程序。
这意味着js也可以写后台了，而且在一定程度上并不逊色于java和PHP




V8引擎本身就是用于Chrome浏览器的JS解释部分，但是Ryan Dahl这哥们，鬼才般的，把这个V8搬到了服务器上，用于做服务器的软件。
Node.js是一个专注于实现高性能Web服务器优化的专家，几经探索，几经挫折后，遇到V8而诞生的项目。

Node.js是一个让JavaScript运行在服务器端的开发平台，它让JavaScript的触角伸到了服务器端，可以与PHP、JSP、Python、Ruby平起平坐。
但Node似乎有点不同：
● Node.js不是一种独立的语言，与PHP、JSP、Python、Perl、Ruby的“既是语言，也是平台”不同，Node.js的使用JavaScript进行编程，运行在JavaScript引擎上（V8）。
● 与PHP、JSP等相比（PHP、JSP、.net都需要运行在服务器程序上，Apache、Naginx、Tomcat、IIS。
），Node.js跳过了Apache、Naginx、IIS等HTTP服务器，它自己不用建设在任何服务器软件之上。Node.js的许多设计理念与经典架构（LAMP = Linux + Apache + MySQL + PHP）有着很大的不同，可以提供强大的伸缩能力。一会儿我们就将看到，Node.js没有web容器。
Node.js自身哲学，是花最小的硬件成本，追求更高的并发，更高的处理性能。

所谓的特点，就是Node.js是如何解决服务器高性能瓶颈问题的。
单线程
在Java、PHP或者.net等服务器端语言中，会为每一个客户端连接创建一个新的线程。而每个线程需要耗费大约2MB内存。也就是说，理论上，一个8GB内存的服务器可以同时连接的最大用户数为4000个左右。要让Web应用程序支持更多的用户，就需要增加服务器的数量，而Web应用程序的硬件成本当然就上升了。
Node.js不为每个客户连接创建一个新的线程，而仅仅使用一个线程。当有用户连接了，就触发一个内部事件，通过非阻塞I/O、事件驱动机制，让Node.js程序宏观上也是并行的。使用Node.js，一个8GB内存的服务器，可以同时处理超过4万用户的连接。
另外，带线程的带来的好处，还有操作系统完全不再有线程创建、销毁的时间开销。
坏处，就是一个用户造成了线程的崩溃，整个服务都崩溃了，其他人也崩溃了。

例如，当在访问数据库取得数据的时候，需要一段时间。在传统的单线程处理机制中，在执行了访问数据库代码之后，整个线程都将暂停下来，等待数据库返回结果，才能执行后面的代码。也就是说，I/O阻塞了代码的执行，极大地降低了程序的执行效率。
由于Node.js中采用了非阻塞型I/O机制，因此在执行了访问数据库的代码之后，将立即转而执行其后面的代码，把数据库返回结果的处理代码放在回调函数中，从而提高了程序的执行效率。
当某个I/O执行完毕时，将以事件的形式通知执行I/O操作的线程，线程执行这个事件的回调函数。为了处理异步I/O，线程必须有事件循环，不断的检查有没有未处理的事件，依次予以处理。
>单线程，单线程的好处，减少了内存开销，操作系统的内存换页。
如果某一个事情，进入了，但是被I/O阻塞了，所以这个线程就阻塞了。
非阻塞I/O， 不会傻等I/O语句结束，而会执行后面的语句。
非阻塞就能解决问题了么？比如执行着小红的业务，执行过程中，小刚的I/O回调完成了，此时怎么办？？
事件机制，事件环，不管是新用户的请求，还是老用户的I/O完成，都将以事件方式加入事件环，等待调度。
说是三个特点，实际上是一个特点，离开谁都不行，都玩儿不转了。
Node.js很像抠门的餐厅老板，只聘请1个服务员，服务很多人。结果，比很多服务员效率还高。
Node.js中所有的I/O都是异步的，回调函数，套回调函数。

由于Nodejs本身是追求性能极致的产物,但在稳定性和安全性上面还是没有PHP java等老牌语言的

如今js已经出来了第八个版本，越来越像一门成熟 严禁的语言了。








